(Transcribed by TurboScribe.ai - Go Unlimited to remove this message and transcribe unlimited files) השבת פרשת ואירה היא בעצם המשך
ישיר לנאמר בפרשת שמות פרשת שמות
כאשר ברו עולם מדבר עם אשר
רבינו בסני נאמר ואומר השם ראו
ראיתי את עוני עמי אשר במצרים
ואת צעקתם שמעתי מפני נוגסיו כי
ידעתי את מחוביו ברו עולם שומע
את צעקת בני ישראל.
והדיבורים עם פרו רק מכבידים על
העבודה וכך מסתיים את פרשת שמות
שברו עולם אומר משה חכה תראה
אשר יסה לפרו כי ביד חזקה
ישרכם וביד חזקה יגרשם מארצו.
בפרשת ואירה שם המתכוננים הולכת עכשיו
לדבר עם עם ישראל נאמר גם
אני שמעתי את נעקת בני ישראל
צעקה ונעקה אומר לנו אונקלוס זה
עין נוח השמעת קול אשר מצרים
מעבידים אותם והזכורת בריטית לכן אמור
לבני ישראל, מה אמור לבני ישראל
ורוציתי ואיצלתי וגהלתי ולקחתי אתכם לילה
המרמת לשונות הגאולה פירוש הדבר בשיחה
עם בורי עולם יש מספר שלבים
שלב ראשון אדם מדבר מודה על
מה שקיבל מבקש את מה שצריך.
שלב הבא אדם מדבר מתוך בכי
אפשר לשמוע את הדיבור אמנם מקוטע
אמנם לא ברור אבל אדם יש
כאן דיבור והשלב הבא זה הנעקה
זה הצעקה נגמרים המילים ברגע שנגמרים
המילים והכל מתנקז רק בהשמעת הקול
זה עולה ישר לבורי עולם כך
מבין אותנו אורחיים הקדוש כל תפילה
שיש בה מילים או כתאי מילים
היא עוברת צינון מי יתפלל ראוי
שתפילתו תעלה לעוד שלב ימלו את
בקשתו או לא ימלו את בקשתו
אבל ברגע שנגמרים המילים ויש רק
השמעת קול התפילה הזאת מגיעה ישר
לבורי עולם.
בורי עולם חיכה שעם ישראל יצעק
בורי עולם חיכה שתהיה פה נעקה
של עם ישראל ברגע שזה קרה
מיד תהליך הגאולה עובר אילוך ומעניין
רואים את זה גם אצל חנה
נאמר הוא בכות תפקה מה הכיף
על הלשון היא בכתה ואז אפשר
לשמוע כתאי בקשה או תחנונים אבל
הוא בכות תפקה פירוש הדבר נגמרו
המילים יש רק השמעת קול.
אותו דבר אצל חזקיהו שישעיהו הנביא
אומר לו מת אתה ולא תחיה
ואייף חזקיהו בכי גדול וכי יש
בכי קטן ובכי גדול ומה זה
תלוי אלא בכי גדול פירוש הדבר
נגמרים המילים יש רק השמעת הקול
השמעת הקול מקפלת בתוכה את כל
רצון האדם וזה מגיע ישר לבורי
עולם בדיוק כמו השמעת קול השופר
זה יוצר בעצם אפשרות לחיות חדשה
ולכן מיד שעם ישראל אומר בורי
עולם למושה שמעתי התנעקת בני ישראל
מיד מופיעים ארבע לשונות הגאולה פירוש
הדבר לך אמור להם הם ודאי
זוכים הם ודאי שמעו ובדאי למדו
קיבלו במסורה את ברית בין המתרים
שבורי עולם אומר לאברהם אבינו א׳
גר יזרך בארץ לא להם יעבור
לארץ אחרת.
אחר כך יבדו בפרח יבדו יהיו
עבדים אחר כך יבדו בפרח אני
יוציא אותם משם ארבעת הלשונות האלו
הם ארבעת לשונות הגאולה הלשון הראשון
לכן אמור לבני ישראל אני ה'
ועוציתי אתכם מתחת סילות מצרים אין
יותר עבודת פרח, אין ואינו אותם.
שלב הבא ואיצלתי איתכם מהעבודתם אין
גם עבדות אבל עדיין נשארים במצרים,
שלב הבא וגאלתי אתכם מזרוע נטויה,
הוציא אתכם מבית עבדים ושלב הבא
ולקחתי אתכם ללאה״ אז הנה לנו
דרך גלות וגאולת מצרים שזה שורש
כל הגלות ושורש כל הגאולות, לומדים
היבט מאוד מעניין אם אנחנו נגיע
תוך כדי תפילתנו כל אחד על
מה שהוא צריך על כלל ישראל
על דבריו האישיים שלו לרגע ומתי
שזה יהיה של נעקה של צעקה
פירוש הדבר לא אגבעת הכל אלא
שהמילים נגמרים יש רק השמעת כל
שמקפלת את כל ההודעה לבר אולם
את כל הבקשה מבר אולם אז
הקריאה הזאת תגיעת בר אולם והתקיים
בנו תרם יקראו ואני אענה קודם
מדברים ואני אשמע